Taller comandos Bash de Linux

1. comandos para acceder de forma relativa a un directorios

 - cd home
 de forma relativa es acceder a un directorio avanzando carpeta por carpeta

2. comandos para acceder de forma absoluta a un directorio

 - cd user/documentos/...
 de forma absoluta es acceder a un directorio con la direccion especifica.

3. listar archivos dentro de un directorio por:

 ls -a  #muestra los archivos dentro del directorio incluyendo los ocultos
 ls -t  #muestra los archivos dentro del directorio ordenados por fechar de modificacion
 ls -X  #muestra los archivos dentro del directorio ordenados por su extension
 ls -l  #muestra los archivos dentro del directorio con toda su informacion.
 ls -lh #muestra los archivos dentro del directorio incluyendo el tamaño
 ls -R  #muestra los archivos dentro del directorio uncluyendo los subdirectorios de forma recursiva
 ls -S  #muestra los archivos dentor de un directorio ordenados por tamaño de archivos

4. Ubicarse en la raiz y listar los directorios

 - cd /
 - cd ls -d */

5. listar archivos ocultos de home

 - cd home
 - cd ls -a

6. ubicarse en la raiz y listar todos los directorios con b

 - cd /
 - cd ls -d b*

7. crear un directorio test dentro de home

 - cd home
 - cd mkdir test

8. crear dentro del directorio test archivos de textos.

 - cd home/test
 - touch test.txt

9. renombrar text a text2

 - mv test test2

10. copiar archivo.

 - cp text /home

11. mover archivo 

 - mv text /home

12. remover el archivo

 - rm -r texto.txt

13. buscar un archivo 

 - find *txt

14. crear en el home un archivo de texto

 - cd home
 - sudo touch texto.txt

15. ver permisos y modificarlos.

 - ls -l
 - chmod 400 tezt.txt

16. modificar permisos para que el propietario pueda leer y escribir

 - chmod 600 test.txt

17. leer ecribir y ejecutar.

 - chmod 764 test.txt




